# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы»

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

**Ответ:**

Здесь нужно использовать реляционную базу данных. Такие отчеты состоят из многих и учитывают много значений во временном промежутке.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

**Ответ:**

Redis, Memcached


1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

**Ответ:**

Для лэндингов можно использовать как SQL так и NoSQL базы, допустим документно-ориентированные главное чтобы она была быстрой.

Для CRM подойдет NoSQL база данных, если нужна гибкость и быстрота. Иерархическая , документно-ориентированная

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

**Ответ:**

Думаю можно это сделать и на SQL базе с кешированием для лендингов.


1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

**Ответ:**

Наверно подойдёт Иерархическая база данных.


1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?





1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

**Ответ:**

Если проводить аналогию, то наверно здесь подойдёт графовая NoSQL БД.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?



1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?


---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

**Ответ:**

Прочесть баланс на счете списания.\
Уменьшить баланс на счете списания.\
Сохранить новый баланс счёта списания.\
Прочесть баланс на счете пополнения.\
Увеличить баланс на счете пополнения.\
Сохранить новый баланс счёта пополнения.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

**Ответ:**

 Те же самые.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

**Ответ**

1. Имеют высокую производительность при работе с сильно структурированными данными и большими объёмами информации;
2. Сложные запросы и аналитика;
3. Использование транзакционной модели;
4. Разграничение доступа для разных пользователей;
5. Лучшая поддержка, т.к. существуют дольше;



3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*


## **Ответ**

Здесь нельзя сказать какая СУБД справится лучше, т.к. её нужно выбирать под определенные цели. Всё зависит от сложности связей между данными, а также как часто нужно записывать данные в БД.

Возможно использовать графовую СУБД , если это рекомендации на видео-хостинге.

К базе видимо будет обращаться огромное количство пользователей из разных точек. Значит нужна распределенная база данных. Это будет снижать нагрузку и увеличивать отклик.


### Модели распределенных вычислений:

*MapReduce*: Одна из самых популярных моделей для обработки больших объемов данных. Применяется, например, в Hadoop и Apache Spark. Подходит для пакетной обработки данных.

*Massively Parallel Processing (MPP)*: Эта модель использует множество узлов для параллельной обработки данных. Примеры включают Amazon Redshift, Google BigQuery и Snowflake. Подходит для аналитических запросов.

*Shared-Nothing Architecture*: Каждый узел имеет свою собственную память и процессор, данные распределены между узлами. Примеры: Apache Cassandra, Google Spanner. Подходит для горизонтальной масштабируемости и высокой доступности.

*In-Memory Databases*: Данные хранятся в оперативной памяти для более быстрого доступа. Примеры: Redis, MemSQL. Подходит для запросов с низкой задержкой.

*NewSQL*: Это подходит для масштабируемости, поддерживая SQL-запросы. Примеры: Google Spanner, CockroachDB.