Виды и типы резервного копирования:
● Полное резервное копирование (Full backup);
        Преимущества:
            ● быстрое восстановление данных,
            ● простое управление,
            ● все данные содержаться в одной резервной копии.
        Недостатки:
            ● требует много места для хранения резервных копий,
            ● высокая загрузка сети,
            ● длительное выполнение резервного копирования.
● Инкрементные бэкапы (Incremental backup);
        Преимущества:
            ● высокая скорость резервного копирования (копируются
            только блоки измененных данных),
            ● меньше места для хранения (по сравнению с полным),
            ● большее количество точек восстановления.
        Недостатки:
            ● низкая скорость восстановления данных (необходимо
            восстановить как начальную полную копию, так и все
            последующие блоки);
            ● менее надежна (зависит от целостности всех блоков в
            цепочке).
● Дифференциальный бэкап (differential backup);
    Преимущества:
        ● Относительно небольшой размер разностной резервной
        копии, по сравнению с полной;
        ● Скорость создания в разы выше, чем полного бэкапа;
        ● Для восстановления файлов потребуется последний
        созданный полный бэкап и последний дифференциальный.
    Недостатки:
        ● Избыточность данных, так как дифференциальный бэкап
        является накопительным.
● Холодное резервирование БД;
    Преимущества:
        ● быстрое восстановление данных,
        ● простое управление,
        ● все данные содержаться в одной резервной копии.
    Недостатки:
        ● можно восстановить только то состояние базы данных,
        которое было в момент остановки;
        ● транзакции, сделанные после рестарта базы, в резервную
        копию не попадут;
        ● не у каждой базы данных есть технологическое окно, когда
        базу можно остановить.
● Горячее резервирование БД;
    Преимущества:
        ● База данных может использоваться во время резервного
        копирования;
        ● База данных может восстановиться до определенного
        момента времени;
        ● Высокая скорость восстановления;
        ● Почти все объекты базы данных могут быть восстановлены.
    Недостатки:
    ● В момент начала копирования содержимое базы данных
    может не совпадать с содержимым файлов;
    ● Во время копирования содержимое базы может меняться;
    ● Поскольку запись данных в базу и чтение файлов БД никак
    не синхронизированы, программа резервного копирования
    может прочитать некорректную страницу, в которой половина
    будет от старой версии страницы, а другая половина – от
    новой.
    Преимущества и недостатки горячего
● Репликация.
    Идея репликации основана на том, что кроме «главного» сервера
    («Мастера») постоянно работают ведомые сервера («слейвы»),
    которые получают инкрементные бэкапы с мастера в режиме
    реального времени.